[음악: 'THE K2' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[승강기 덜컹 움직이는 소리]
[긴장되는 음악]
(제하) 내려간다
[금속 마찰음]
[승강기가 쿵 멈춘다]
[긴장되는 음악-계속]
[인식음]
[문이 스르륵 열린다]
[문이 스르륵 닫힌다]
(유진) 좋아요
그럼 김수영은 교수 급여 압류하고
손해 배상 청구 소송을 걸어요
한 30억쯤?
그럼 새 직장 구하기 힘들 거야
지금 재무 상태면
신용 불량도 금방일 테고
아, 근데 사모님
(국 대표) 저희들이 이기기는
쪼매 힘들 낍니다
지면 어때요?
(유진) 재판은
한 3년은 끌 수 있잖아요
그 전에 이미 사회적으론
회복 불능일 텐데
아, 예, 알겠습니다
(유진) 어디 취직 같은 거
못 하게 잘 막아요
자, 다음
고윤영 원장?
[AI 작동음]
이 친구는 뭐가 별로 없네?
(AI) 불기소 처분 된 기록은 있습니다
(유진) 뭔데?
(AI) 증거로
인터넷 화상 채팅 기록이 있습니다
비디오도 있고?
한번 틀어 봐
[AI 작동음]
됐어, 꺼
아, 더러워
비디오 풀고 변태 파렴치범으로 몰아
(유진) 먼저 환자 중에
성추행당했다는 증언부터 만들고
딱이네
네
(유진) 저 비디오
세상에 공개하기 전에
그 집 아이들한테 제일 먼저 보여 줘
왜?
그 집 아이들도 야동 볼 나이 됐잖아
저, 사모님
자식들한테 아버지의
저런 모습을 보여 준다고 해서...
자살하고 싶지 않을까?
안 할까?
저 정도로는?
난 아까 장례식장 가족회의에서
그런 생각을 했는데
'어떻게 죽는 게'
'가장 덜 아플까?' 하고
[국 대표의 헛기침]
(김 실장) 네, 바로 시행하겠습니다
[TV 소리가 흘러나온다]
[문이 벌컥 열린다]
(도우미) 아유, 깜짝이야
노크 좀, 좀!
여사님, 지금 무슨 일이
일어났는지 아세요?
(도우미) 왜?
(미란) 제하 씨가, 제하 씨가 글쎄
'제하 씨, 제하 씨'
그놈의 제하 씨가 뭐 또!
[미란의 웃음]
(도우미) 아, 어머, 어머?
아이고, 아이고?
참, 에이그
좋냐?
[도우미가 찰싹 때린다]
[미란의 장난스러운 신음]
[도우미의 웃음]
(도우미) 아니, 어떻게
오자마자 클라우드 나인으로 올라갔대?
[달그락 내려놓는 소리]
(미란) 그러니까요
세상에, 그 나이에 벌써 중역이잖아요
그러게?
(도우미) 이야
어제 엄청난 공을 세웠다더니
진짜인가 봐?
(미란) 됐어
이제 난 제하 씨만 잡으면 돼
오 마이 갓, 그럼 난...
이제 난...
[행복한 비명]
아주 똥 된 거지
(도우미) 이제 어떻게 잡냐?
[무거운 음악]
여기를 다시 오겠어? 으이그
오늘은 감시 카메라
보는 사람도 없다며
또 막, 이렇게 막, 막 이러고 막
쓸데없는 짓 하지 말고
안나나 잘 지켜, 으이그
아, 근데 이런 날 성규 씨는
어디를 간 거야?
이런 된장할
[무거운 음악-계속]
- (주 실장) 내일 뵙겠습니다
- (국 대표) 내일 뵙겠습니다
(주 실장) 어, 왔어?
들어가 봐, 기다리고 계셔
[주 실장이 제하를 툭 친다]
[한숨]
앉아
좋은데요?
(제하) 도감청 방지 룸
오...
별걸 다 알아
(제하) 그래서 이건 B 레벨?
아니면 C 레벨?
역시
D 레벨
안에서 총소리가 나도
밖에선 들을 수 없지
(제하) [딱딱 두드리며]
그리고 밖에서 총으로 쏴도
뚫을 수 없고요
이야, 돈 많이 쓰셨네
그래서
무슨 얘기를 하고 싶어서
날 여기까지 부르셨습니까?
아니
듣고 싶어서 불렀어, 자기 얘기가
무슨 얘기가 듣고 싶으신데요?
전부
(유진) 날 구하러 적진에 혼자 뛰어들
생각을 하는 사람의 이야기
게다가 그 와중에 우산을 가져와서
씌워 줄 생각을 한 사람의 이야기
그리고
요즘 세상에
손수건을 가지고 다니는 사람은
도대체 어떤 삶을 살았을지
궁금해
[코웃음]
나도 궁금하네
(제하) 아, 내가 왜 그렇게 살았을까?
[살짝 웃는다]
그래서 정말 듣고 싶은 얘기가 뭡니까?
(유진) 진짠데
(유진) 음...
군대에서 있었던 이야기는
주 실장한테 대충 들었고
자, 이번엔 이라크에서 있었던
이야기가 듣고 싶네?
이제 박관수 사냥을 시작할 거거든
이 정도면 이유가 돼?
잘 알겠지만 이 안은
완벽한 방음 공간이야
이 세상 누구도
우리가 여기서 나눈 말을 들을 수 없어
그럼 지금 켜져 있는 마이크에서
우리 얘기를 듣고 있는 사람은
도대체 누굽니까?
우리 거울이
마녀의 거울
[유진이 살짝 웃는다]
(유진) '거울아, 거울아'
'이 세상에서 누가 제일 예쁘니?'
그러는...
몰라?
[헛웃음]
[웃음]
뭐야?
그거 미친 사람 보는 눈빛인데?
(유진) 좋아, 그럼, 잘 봐
거울아, 거울아
이 세상에서 누가 제일 예쁘지?
(AI) 백설 공주
[유진의 웃음]
얘가 이렇게 유머 감각도 있다니까?
(TV 속 앵커) 2주째 전통시장을 찾아
국민들과의 스킨십 행보를 이어가는
장세준 의원은
내일 오후 여야 지도부가 참석한 가운데
[TV 속 세준이 말한다]
[TV 볼륨이 높아진다]
아현동 성당에서 열리는
아현동 참사 5주기 추도 미사에도
참석할 예정입니다
다음입니다
[TV 뉴스가 계속된다]
(안나) 아현동 성당?
(제하) AI요?
(유진) 응
음성 인식 인공 지능
요즘엔 핸드폰에도 다 달렸잖아
물론 우리 거울이가
좀 더 똑똑하겠지만
짐작하겠지만
이곳은 JSS의 두뇌 같은 곳이야
우리가 수집할 수 있는
세상의 모든 비밀 정보를 모아 놓은 곳
그리고
인터넷상에 떠도는
모든 빅 데이터를 분석하는 곳
거울이는 이렇게 모인 정보 중에서
내가 하는 질문에 부합되는
가장 적확한 내용을 찾아서
내게 보여 주는 소프트웨어야
나한테 자기 이야기를 해 줘
그럼 자기가 궁금한 걸
거울이가 말해 줄 거야
내가 왜 궁금한 게 있을 거라고
생각하시는데요?
그게 없었으면
JSS에 들어올 필요도 없었을 테니까
[긴장되는 음악]
안 그래?
[한숨]
[웃음]
(유진) 뭘 또
엄마 지갑에서 슬쩍하려다 걸린
아이 같은 얼굴을 하고 있어
일부러 여기 몰래 들어오려고
애쓸 필요 없어
다른 방법은 모두 헛수고야
이곳에선 거울이 없이는
아무 데이터도 출력이 안 돼
그리고 거울이는
내 음성 명령에만 반응하게
설계돼 있거든
[긴장되는 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
두 개, 컴 온
[TV 소리가 흘러나온다]
[미란의 힘주는 신음]
이야, 컴 온
[미란의 탄성]
이야, 대박이다, 진짜
[문이 달칵 닫힌다]
[서랍을 드르륵 연다]
[지갑을 탁 닫는다]
(유진) 이제 말해 봐
왜 박관수를 쫓는지
그리고 자기한테 무슨 일이 있었는지
[제하의 한숨]
[한숨]
라니아라는
쿠마르족 난민 처녀가 있었습니다
(제하) 내가 그 지옥 같은 곳에서
그토록 꺼내 주고 싶었던
[차분한 음악]
[한숨]
[가까워지는 자동차 주행음]
[자동차 경적]
[차 문이 탁 닫힌다]
[제하와 용병들이 영어로 인사한다]
[어두운 음악]
[차를 탁 짚는다]
[흥얼거리며] 라니아
(라니아) 이 화면도 한번 보시라고...
[남자1이 아랍어로 말한다]
[작은 소리로] 라니아
라니아!
사랑해
이번 건은 중요하기 때문에
작은 문제도 있어선 안 돼, 응?
[라니아가 통역한다]
[남자1이 아랍어로 말한다]
(라니아) 확실해요
(관수) 확실해?
[차 문이 탁 열린다]
[라니아의 놀란 신음]
[긴박한 음악]
[라니아의 비명]
[자동차 가속음]
[총성]
[긴박한 음악-계속]
[거친 숨소리]
[둔탁한 소리]
[신음]
[무거운 음악]
[제하가 풀썩 쓰러진다]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[제하의 신음]
[신음]
[애잔한 음악]
[힘주는 신음]
[총을 탁 내던진다]
[애잔한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 아, 어떡해
[힘겨운 신음]
[제하가 흐느낀다]
[흐느끼며] 라니아...
[오열한다]
(제하) 안 돼!
라니아, 라니아!
안 돼!
[제하가 오열한다]
[울부짖으며] 라니아!
[제하의 힘겨운 신음]
[경찰이 아랍어로 소리친다]
[수갑이 잘그락거린다]
(제하) 아, 라니아!
라니아!
아, 라니아, 안 돼
[제하가 악을 쓴다]
[제하가 오열한다]
(제하) 안 돼!
[제하가 악을 쓴다]
그렇게 라니아 살인 누명을 쓴 전
경찰에 체포됐지만, 뭐
다행히도 일주일 만에
탈출할 수 있었어요
근데 나와 보니까
알지도 못했던 박관수라는
한국 정치인은
(제하) 사건 다음 날 그곳을 떠났고
그리고 블랙스톤 캠프는
이미 옮겨진 상태였죠
그렇게 나는 도망쳐서
시리아 난민들 틈에 껴서
터키를 거쳐서
유럽으로 들어갈 수 있었습니다
그게 다예요
내가 박관수를
죽여야 할 이유는...
이유는
충분하네
[TV 소리가 흘러나온다]
[미란의 신음]
[배가 꾸르륵거린다]
[꾸르륵 소리]
(미란) 아, 미치겠다
[미란의 아파하는 신음]
[다급한 발소리]
[긴장되는 음악]
[뚜껑 여는 소리]
[TV가 지지직거린다]
거울아, 들었지?
지금부터 김제하 요원의 말에
직접 대답해 줘
(AI) 네
2015년 9월 15일
박관수의 일정을 알고 싶어
(유진) 바빴네
그날 15시 30분
(제하) 박관수는
호텔에서 30분 정도 떨어진
사막에 있는 한 천막에 있었어
그 이유는?
(AI) 공식 자료가 없습니다
거울아
(유진) 지금부터
너의 쿼리 범위를 두 배
추정값 허용치도 두 배로 올려서 답해
(AI) 그 경우
[AI 작동음]
5, 비밀 회담 53.3퍼센트
그렇지, 5번, 비밀 회담
그 자리에 있었던 사람은?
(AI) 천막의 위치를
특정할 수 있습니까?
쿠마르 2번 국도
하사나디 교차점 북쪽으로 7km 지점
(AI) 박관수 의원, 블랙스톤 경호원
통역사 라니아
그리고 추정 참석자는
쿠마르 지도자 압둘 오마르
추정 이유는?
(AI) 해당 천막은
압둘 오마르의 친위대 천막입니다
비밀 회동 이유는?
(AI) 알 수 없음
박관수가 회동 후
블랙스톤 용병을 시켜서
라니아를 살해했던 이유는?
[AI 작동음]
[제하의 떨리는 숨소리]
[탁자를 쾅 치며] 그래, 맞았어, 씨...
(제하) 2번
통역사가 알아서는 안 될 내용을
통역을 했기 때문이야
[거친 숨소리]
그렇다면 박관수와
압둘 오마르의 대화 내용은?
(AI) 추정할 수 없습니다
돈거래가 있었나?
더 이상은 무리야
[거친 숨소리]
추가적인 정보가 없으면
(AI) 다만...
다만?
(AI) 추정할 수 있는 상관관계의
오차 범위 밖 특이 사항으로
회동으로부터 2주 후 압둘 오마르는
중앙 정부의 통제를 벗어나
자신의 군대를 무장시켰습니다
[놀란 숨소리]
무기를 수출한 거 아니야?
그렇다면 제법인데, 박관수?
[제하의 떨리는 숨소리]
박관수 입장에서 보면 그렇다고
수출 역군이잖아
[분한 숨소리]
[풀벌레 울음]
[긴장되는 음악]
(경호원1) 누구야?
[놀란 신음]
여기는 1호 차
이 시간에 또 어디를 나가십니까?
[이어폰 조작음]
[헛기침]
여기는 J4
(안나) 마트 가요
(경호원1) 맨날 이런 식으로 하시면
상황실에 보고해야 됩니다
에이, 하지 마요
(경호원1) [웃으며] 농담이죠
대신 저도 커피 한 잔만 부탁해요
- 네
- (경호원1) 네?
[웃으며] 웬일이래?
[가까워지는 자동차 주행음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(택시 기사) 어디로 모실까요?
[안나의 안도하는 숨소리]
[한숨]
(택시 기사) 손님, 어디로 모실까요?
(안나) 네?
아, 저...
연희동이요
연희동?
- 네
- (택시 기사) 아, 네
[잔잔한 음악]
[창문 열리는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(유진) 라니아라는 그 난민 처자
사랑했었구나?
글쎄요
(제하) 그것도 이젠 명확지가 않네요
그게 사랑이었는지, 아니면
그냥 쓸데없는 연민이었는지
'쓸데없는'?
(제하) 라니아가 블랙스톤에서
통역 일을 한 게
내가 소개시켜 줬기 때문이니까요
자, 이제 전 그만 가 보겠습니다
어디로?
숙소로요
됐어
(유진) 자기 근무지는 앞으로
이곳 클라우드 나인이야
JSS 레지던스를 써
저도 됐어요
지금 있는 곳이 편합니다
(유진) JSS에서
누군가 클라우드 나인으로
배속이 된다는 건
그 순간부터 내가
그 사람과 그 가족을
책임진다는 뜻이야
그 말이 내 귀에는, 그 순간부터
노예로 살라는 말처럼 들리는데
난...
날 배신하지 않은 사람을
배신해 본 적 없어
노예를 배신하지 않은 주인은
없어요
친구를 배신하지 않을 순 있지만
안 그래요?
친구
[살짝 웃는다]
[타이어 마찰음]
[차 문이 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[휴대전화 알림음]
[미란의 코 고는 소리]
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[어린 안나의 웃음]
[혜린의 탄성]
(혜린) 아유, 잘한다
[혜린이 탁탁 도마질한다]
(혜린) 오른쪽 한 발
음악 소리 들리지?
한 발, 한 발
이렇게 해 볼까?
왼쪽
[부드러운 음악이 고조된다]
(혜린) 그다음은 돌아
[어린 안나의 웃음]
턴하고
반대쪽
[혜린이 흥얼거린다]
(혜린) 안 내려가
[혜린과 어린 안나의 장난 섞인 탄성]
(혜린) 아이고, 잘했어
[혜린의 장난 섞인 탄성]
[잔잔한 음악으로 변주]
[자동차 주행음]
저, 클라우드 나인은
오늘부터 출근합니까?
아니, 출근 안 하는데
떨어졌구나
아이고...
아깝네요
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[혜린과 어린 안나가 대화한다]
[잔잔한 음악-계속]
[문이 달칵 닫힌다]
(안나) 저기요
(사진사) 예, 어서 오세요
아, 이렇게
아침 댓바람부터 온 거 보니
여권? 수강 신청?
저 밖의 사진...
어...
엄혜린...
딸, 딸이구나?
아, 그, 안, 안...
아, 안나요
맞아!
[반가운 숨소리]
[가까워지는 자동차 엔진음]
[차창을 똑똑 두드린다]
[창문 열리는 소리]
수고 많으십니다
(경호원1) 네, 근데 저...
J4가 나간 지 꽤 됐는데
아직 들어오지 않고 있습니다
지금 막 상황실에 보고하려던 참인데
[긴장되는 음악]
- J4가요?
- (경호원1) 네
[거친 숨소리]
[미란이 코를 드르릉 곤다]
[제하의 가쁜 숨소리]
[놀란 탄성]
어머, 제하 씨
[당황한 신음]
[미란의 비명]
갑자기 이러시면 안 돼요!
[제하가 쿠션을 툭 던진다]
(제하) 진짜, 씨...
[미란의 당황한 신음]
[제하의 가쁜 숨소리]
(미란) 왜? 왜?
- (미란) 왜 그러세요, 제하 씨
- (도우미) 왜, 무, 무슨 일이야
- (미란) 아, 이거 어떡하지?
- (도우미) 어? 왜 그래?
(미란) 어머, 어머!
(사진사) 이때도 너희 엄만
진짜 최고로 이뻤어
이 사진 찍을 때도, 원
얼마나 눈이 부시던지
[사진사의 웃음]
저희 엄마를 잘 아세요?
(사진사) 에? 에이, 어떻게 알아, 내가
너희 엄만 무비 스타였는데
사실 너희 엄마는 이런 사진관에서
사진을 찍을 사람이 아니었어
좋은 스튜디오에서 찍었었어야지
근데 이날은
네 여권 사진 찍으러 왔다가
갑자기 가족사진 하나
찍어야겠다고 하더라고
그래서 운 좋게 내가 찍은 거야
여권 사진이요?
응, 여권 사진
너 미국 갔었지?
네?
그때 미국 비자 사진도 찍었는데
[의미심장한 음악]
(사진사) 아, 그리고 이건
네 아줌마하고
마지막으로 가족사진 찍은 거야
엄마한텐 아줌마가 가족이었으니까
[웃음]
이 액자는
내가 일부러
그 아줌마 부분을 접은 거야
[사진사의 웃음]
안 예뻐서
맞아
아줌마가 있었어
(국 대표) 어, 상황실로 가고 있소
당연하지
경찰청 카메라고 뭐고 다 뒤져야지
아, 근데 주 실장
인자 우짤 끼요?
사모님한테 보고는 해야 될 거 아이오?
이라다가 우리 다 죽소
대표님, 진정하시고요
일단 내외분 오후 행사 전까지만이라도
(주 실장) 저희끼리 찾아보는 것이
좋을 거 같습니다
아, 예, 그럼요
제가 책임지겠습니다
죄송합니다
[주 실장의 한숨]
(주 실장) [한숨 쉬며] 그래
뭐, 뭐 없어졌어?
뭐, 쪽지 같은 거 남긴 거 없어?
(미란) 쪽지는 없고
없어진 건 제 지갑이랑 무전기...
(주 실장) 무전...
[버럭하며] 어유, 정말 너!
[휴대전화 알림음]
(미란) 응?
[무거운 음악]
- 왜?
- (미란) 카드...
얘가 제 카드를 썼는데요?
택시 요금이요
(미란) 어, 벌써 두 건이네?
- 분실 신고 해야겠어요
- 안 돼, 미쳤어?
(주 실장) 놔둬, 빨리 상황실 연결해
그리고 택시 어디서 내렸는지 알아봐!
[주 실장의 한숨]
그나마 천만다행이야
[잔잔한 음악]
(사진사) 그 아줌마
이 동네 살던 사람이야
[차 문이 탁 닫힌다]
지금은 요양원에 있다고 하더라고
참 안됐어
(직원1) 아, 101호 유명자 씨
저쪽으로 가시면 됩니다
[잔잔한 음악-계속]
[심호흡]
[문이 달칵 열린다]
(수녀1) 저 잘 보이시죠?
- 어디 불편한 덴 없으시고요?
- (보호자) 네, 많이 좋아졌어요
(수녀1) 필요한 거 있으면
바로 말씀해 주세요
많이 좋아져서 다행이에요
[문이 달칵 닫힌다]
[환자와 보호자의 대화 소리]
아줌마
아, 아줌마, 저 안나예요
혜린이
[안나가 살짝 웃는다]
(여자1) 혜린아
혜린아, 나 배고파
밥 좀 줘
네, 네?
(수녀1) 방금 전에 드셨어요
(여자1) 혜린아, 저년이 내 밥을
다 뺏어 먹었어
아유, 배고파
아유, 배고파, 혜린아
[자동차 가속음]
[한숨]
아줌마
(안나) 저 안나예요, 안나
저 기억하시겠어요?
안나?
네
그래, 혜린아, 빨리 도망쳐
(여자1) 안나랑 빨리 미국으로 가
빨리 가야 돼
최유진이 모든 걸 알았어, 도망쳐!
그 사람이 너랑 안나를 죽일 거야
빨리 가야 돼
빨리 가야 돼, 빨리 가야 돼
빨리 가야 돼, 빨리 가
[거친 숨을 몰아쉬며]
빨리 가야 돼, 빨리빨리
빨리 가야 돼, 빨리
빨리 가야 돼, 혜린아
그렇죠?
최유진이죠?
[거친 숨소리]
아줌마는 다 알고 있었죠?
밀가루에다가
물을 그렇게 많이 넣으면 안 돼
(여자1) 군내 나
꼬챙이에 꼭...
혜린아
나 밥 좀 줘
- (여자1) 배고파
- 아줌마
밥 좀 줘, 아유, 배고파
[울먹이며] 아, 아줌마
- 아줌마
- (여자1) 혜린아
나 배고파
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문이 여닫힌다]
(주 실장) 순찰차는 앞뒤 문을 맡는다
(무전 속 주 실장) 지금 들어간다
[안나의 놀란 숨소리]
(무전 속 주 실장) 물 샐 틈 없이 막아
[떨리는 숨소리]
(주 실장) 저, 혹시
이렇게 생긴 사람 본 적 있습니까?
(직원1) 아, 101호 환자 찾아오신 분
저쪽으로 가셨습니다
(주 실장) J4, 가 봐
[긴박한 음악-계속]
여기는 J4, 타깃 없습니다
(무전 속 주 실장) 잘 찾아봐
그리로 갔다잖아!
(제하) 남자 병실엔 없습니다
[주 실장의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 의원님
(주 실장) 죄송합니다
예, 반드시 찾아내겠습니다
네?
[한숨 쉬며] 네, 알겠습니다
장 의원이에요?
국 대표가 결국엔 보고를 했네요
그새를 못 참고
(제하) 그래서 뭐래요?
절대 성당에는 못 나타나게 하라신다
[한숨]
결국엔 딸 걱정보다는
자기 걱정이 먼저네
(주 실장) 뭐, 정치인이잖니
(안나) 아빤 그런 사람이 아니야
옆에 최유진이 있기 때문이야
[종이 댕댕 울린다]
[경건한 음악이 흘러나온다]
(유진) 할머니
주세요, 제가 들어 드릴게요
- (할머니) 아유
- (세준) 제 손 잡으시죠
- (여자2) 아유, 장세준 의원님이네
- (여자3) 저런 분이 대통령이 돼야지
(세준) 힘드시죠?
[사람들이 감탄한다]
[자동차 경적]
(세준) 이쪽으로, 예
[사람들이 불평한다]
(여자4) 아, 뭐 하는 짓이야?
(남자2) 박 의원하고 장 의원하고
너무 차이가 나는데?
(여자5) 저게 뭐야?
자기 혼자 차 끌고 와서
(남자3) 박 의원 아니야? 박 의원?
[세준의 웃음]
- (세준) 예
- (유진) 올라가세요
(무전 속 주 실장) 틀림없이
이 안에 있다
샅샅이 뒤져
절대 VIP 곁에 가게 해서는 안 돼
[경건한 음악이 계속 흐른다]
아이고, 일찍 오셨습니다
[헛기침]
(관수) 어, 앉으세요, 예
앉으세요, 앉으세요, 앉으세요
가만, 이 장세준이는...
[헛기침]
(세준) 저쪽으로...
오호
어부인까지?
(세준) 아이고, 감사합니다, 예
[세준의 웃음]
(유진) 할머니, 가방 여기 둘게요
(관수) 어이, 장 의원!
이리 와, 이리 와
아, 최 여사님, 이리 오세요
여기 자리 있어요
이리 오세요, 이리 오세요
아, 이리 오세요
- (세준) 아이, 아닙니다
- (관수) 아, 장 의원, 이리 와
(관수) 왜 그래
아, 여기 자리 있는데
아, 이리 오세...
허허, 참...
(여자6) 저, 여기 앉으세요
- (유진) 아니에요
- (세준) 아니요, 아니요
저희는 뒤로 갈게요
아유, 그렇게는 절대 안 됩니다
(남자4) 앉으세요
저희 괜찮으니까 앉으세요
(세준) 아유, 아닙니다, 괜찮습니다
- (남자4) 아, 괜찮습니다, 앉으세요
- (세준) 아니, 이러시면...
- (세준) 아이고, 예, 아, 감사합니다
- (유진) 죄송합니다, 감사합니다
[못마땅한 신음]
[관수의 웃음]
한 방 먹었네
[입을 탁 때리며] 아유, 진짜
[관수의 헛기침]
(신부) 아, 오늘은 식전 순서로
돌아가신 분들을 위해서
각 수녀원에서 오신 수녀님들의
추모 송이 있겠습니다
[의미심장한 음악]
아빠
[의미심장한 음악-계속]
(세준) 안나가 왜...
(안나) 아빠
[휴대전화를 달그락거린다]
[경건한 반주가 흐른다]
(수녀들) ♪ 주여, 임하소서 ♪
(유진) 수녀석
(수녀들) ♪ 내 마음에 ♪
[수녀들이 노래한다]
(주 실장) 타깃이 수녀들 틈에 있다
이동하겠습니다
[작은 소리로] 안 돼!
- 안 돼!
- (수녀들) ♪ 태양과 ♪
♪ 같으신 ♪
♪ 사랑의 ♪
♪ 빛으로 ♪
♪ 오소서 ♪
♪ 오, 주여 ♪
♪ 찾아오소서 ♪
[어두운 음악]
[난처한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(제하) 안 돼, 안나야
- (무전 속 주 실장) 막아
- (경호원2) 지, 지, 지금요?
(주 실장) 어쩔 수 없어!
힘으로라도 일단 막아
지금 입만 뻥긋하면...
(제하) 잠깐만요
(신부) 아, 저...
한 곡이 더 있나 보네요
♪ Amazing grace ♪
♪ How sweet the sound ♪
(안나) ♪ That saved a wretch ♪
♪ Like me ♪
♪ I once was lost ♪
[잔잔한 음악]
♪ But now I'm found ♪
♪ Was blind but now ♪
♪ I see ♪
♪ 'Twas grace that taught ♪
[수녀들이 따라 부른다]
♪ My heart to fear ♪
♪ And grace my fear ♪
♪ Relieved ♪
♪ How precious did ♪
♪ That grace appear ♪
♪ The hour ♪
♪ I first ♪
♪ Believed ♪
[세준의 거친 숨소리]
[박수 치며] 브라보!
[어두운 음악]
[한숨]
(제하) 안 돼, 안나야
안나 야, 안 돼
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[어두운 음악-계속]
(제하) 안나 야, 안나 야!
잠깐만요
[제하의 가쁜 숨소리]
(수녀2) 무슨 일이시죠?
예, 아무것도 아닙니다
(수녀2) 저기, 잠깐만요
[차분한 음악]
(안나) '아빠, 내가 길을 잃었나 봐요'
'아빠가 데리러 와요'
'어디인지 알죠?'
[세준의 한숨]
지금 안나가 세상에 공개되면
모든 건 끝이에요
그건 지금 내가 하고 싶은 말이에요
(세준) 대체 애를 어떻게 지켰길래
이런 일이 생기는 거요?
됐고요
지금 이 장소가 어디인지나
빨리 생각해 보세요
[한숨]
모르겠다니까
애는 아빠가 자기를 찾아올 거라
철석같이 믿고 기다리는데 아빠는
장소가 어디인지 모른다?
아니, 그걸 어떻게 아냐고
10년이 넘은 얘기를!
안나도 한심하지만
나도 참 서글프네요
이런 아빠가
자기를 찾아올 거라 믿고 있는...
[세준의 한숨]
(세준) 거, 그만 좀 해요
지금 뭐 하자는 거야?
주 실장, 잠깐 나가 있죠
(주 실장) 네, 사모님
[차 문이 달칵 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
14년 전 그날
(유진) 내가 당신에게
마지막으로 아침을 차려 준 그날
차라리 당신이 그 집 문을
박차고 나갔더라면 난 이렇게까진
당신을 경멸하진 않았을 거야
(유진) 식사 다 돼 가요
[달그락 내려놓는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[세준의 거친 숨소리]
[신문을 팍 내동댕이친다]
(유진) 지금 이 집을 나가면
안나도 죽게 될 거야
그럼
안나마저 당신 손에
죽게 했어야 했다는 거요?
아이고, 이 살인자
[피식한다]
나도 그런 줄 알았지, 여태
(유진) 안나마저 내 손에 죽게 될까 봐
그러는 줄
하지만
이제 우리 둘 다 알잖아요?
당신은 그저
안나가 당신의 야망에
걸림돌이 될 것을 두려워했을 뿐이야
[세준의 한숨]
어떻게, 알아냈어요?
전혀
[한숨]
성당에서 나오는 사람들
모두 다 뒤져라
정신 똑바로 차리고
[키보드 두드리는 소리가 요란하다]
뭔 일이 있어도 꼭 찾아야 된다
알겠제!
(대원들) 네!
[한숨 쉬며] 여서 잘못되면
우리들은 끝이야
[아이들의 노는 소리]
[차분한 음악]
[시끌벅적하다]
[사람들의 비명]
- (어린 안나) 이거, 이거, 나 이거
- (세준) 어느 거? 바이킹?
(직원2) 자
아이고
- (세준) 안 돼요?
- (직원2) 네, 어떡하죠?
안나야, 어떡하니?
(세준) 아주 요만큼 모자라는데
내년에 타야 되겠다, 어?
[세준과 어린 안나의 즐거운 탄성]
[함께 환호한다]
(어린 안나) 아빠, 빨리 와!
(세준) 어, 그래!
아이스크림 왔다, 먹자
(방송 속 직원3) 미아를 찾습니다
쌍문동에서 온 6세 여아를 찾습니다
파란색 줄무늬 티셔츠에
[방송이 계속된다]
- (세준) 안나야
- (어린 안나) 응?
만약에 우리 안나가
이런 데서 엄마나 아빠를 잃어버리면
(세준) 어떻게 해야 하지?
택시 타야지
'종로구 누하동 1371번지
가 주세요' 그러고
뭐?
[세준과 혜린의 웃음]
(세준) 이야, 우리 안나 똑똑하네?
(어린 안나) 아빠, 난 여덟 살이야
그 정도는 기본이지
근데 안나야, 만약에
택시를 탈 수 없는 데면? 외국 같은
그럼...
아빠를 찾아야지, 빨리
안나야
그럴 땐 안나가 아빠를 찾으려고
막 이리저리 돌아다니면
아빠가 안나를 못 찾지?
(어린 안나) 그렇네? 그럼 어떡해?
그럴 땐 아빠를 잃어버린 자리에
가만히 있어
- 진짜?
- (세준) 응
아무리 무서워도 꼭 참고 기다려야 돼
그러면 아빠가 찾으러 갈 거야
안나가 있는 데로
응, 알겠어
그 자리에 가만히 있을게
꼭 찾으러 와야 돼?
(세준) 으이그, 그럼!
[함께 웃는다]
(여자7) 최신 폰으로 바꿨지
화소 장난 아니야
포샵 필요 없어
사진 찍어서 보내 줄게, 어
- (여자8) 보내 달래?
- 응, 사진 보내 달래
[휴대전화 조작음]
(여자7) 된다, 된다
(여자8) 이쪽, 이쪽, 이쪽
(여자들) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(여자7) 아, 귀여워
(여자8) 이쁘게 나왔다, 이거
[한숨]
(대원) 찾았습니다
[긴박한 음악]
(국 대표) 진짜?
(국 대표) 어, 맞네
아이, 살았다
- 어데고?
- (대원) 북서울 꿈의 숲입니다
[한숨]
이봐, 서 팀장
(서 팀장) 왜?
나 부탁이 있어
(서 팀장) 뭐? 부탁?
명령 아니고?
어, 부탁이야
[새가 지저귄다]
[코를 훌쩍인다]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[벅찬 숨소리]
[들뜬 웃음]
[음악이 뚝 멎는다]
[실망한 숨소리]
자
아빠는?
너희 아빠가 좀 바쁘시니?
너희 아빠가 보내서 왔어
야, 진짜야
너희 아빠가 안 보냈으면
내가 여기를 어떻게 알았겠니?
[안나의 한숨]
[부드러운 음악]
[제하의 한숨]
(제하) 아까는
잘 참았어
(안나) 아빠가 뭐래?
아빠가, 어...
(제하) 아, 뭐라 그랬더라?
어, 조금만 더 기다려 달라고
그리고...
그, 아빠가 대통령이 되면...
화는 안 내시고?
내가 갑자기 나타나서
화?
[한숨]
화는 무슨...
엄청 걱정하시지
[픽 웃는다]
야, 빨리 받아, 다 녹겠다
(제하) 아빠가 너 갖다주라고 하셨어
(안나) 그래?
이거 아빠가 보내 준 거야?
그럼
그래
(안나) 아빠가 준 거면 먹어야지
[안나가 훌쩍인다]
[살짝 웃는다]
맛있다
[안나가 훌쩍인다]
[한숨]
(서 팀장) 팀장이다
K2가 VIP 데리고 나올 때까지
일체 접근을 금지한다
[이어폰 조작음]
네, 알겠습니다
(서 팀장) 근데 관측조
둘이 지금 뭐 하고 있나?
(경호원3) 같이
아이스크림 먹고 있네요
[경호원4의 한숨]
예전엔 여기가 드림랜드였어
(안나) 그리고...
[제하의 한숨]
나만의
'문도 데 에슈에니오'
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
아빠랑 처음으로 같이 왔던
놀이공원이었어
예전엔 저 높이까지 올라갔다가
다시 뒤로 떨어지는
무시무시한 롤러코스터도 있었는데
난 너무 어려서 못 탔지만
사실 아빠랑
놀이공원 왔다는 것만으로도
너무 신났었어
나도 친구들한테 자랑할 게 생겼으니까
그랬겠네
엄청 좋았었겠네
[기침]
[힘겹게] 근데 자랑하진 못했어
(안나) 사람들이
우리 아빠가 누군지 알면 안 됐으니까
[안나가 기침한다]
엄마가 그랬었거든
우리 아빤...
[힘겨운 숨소리]
우리 아빤 너무 높은 사람이라서
우리가 아빠 가족인 게 알려지게 되면
나쁜 사람들이 아빠 괴롭힐 거라고
[한숨]
그땐 그게 무슨 말인지 잘 몰랐었는데
[힘겨운 신음]
그냥 나쁜 사람들이...
[거친 숨소리]
아빠 괴롭히는 게 무서워서
그냥 꾹 참고 있었던 거 같아
[안나의 거친 숨소리]
[안나가 기침한다]
야, 안나야
(제하) 너 어디 아프니?
'베나 일루션'
[안나의 거친 숨소리]
안나야, 괜찮아? 어?
그, 근데 이제 알았어
내가 바로...
내가 바로 그 나쁜 사람이었다는 거
[음악: 'THE K2' OST]
[거친 숨소리]
(제하) 안나야, 너 왜 그래, 어?
안나야!
[안나의 힘겨운 신음]
[음악: 'THE K2' OST-계속]
여기는 K2, 구급차 불러, 빨리
- (서 팀장) 뭐?
- (제하) 구급차 불러!
저, 이씨, 기다려!
안나야, 정신 좀 차려 봐!
(제하) 정신 차려, 안나야
예? 딸기 아이스크림이요?
어머나, 어머, 큰일 났네
안나 심한 딸기 알레르기예요!
예? 딸기 알레르기요?
(도우미) 조금만 먹어도
죽을 수도 있어요
(서 팀장) 야, 인마, 딸기 때문이야!
걔 딸기 알레르기 있대!
뭐? 딸기?
(안나) 그래?
이거 아빠가 보내 준 거야?
- (제하) 그럼
- (안나) 맛있다
(서 팀장) 맥은, 있어?
어, 맥은 있어, 근데 맥이 약해
(서 팀장) 이런, 씨...
걔 지금 호흡 곤란이야
구급차 올 때까지 빨리 기도 유지하고
호흡시켜
안 그러면 걔 죽어!
(제하) 안나야, 정신 차려 봐
[음악: 'THE K2' OST-계속]
안나야, 정신 차려!